# tdd-kata-collection

The target of this repo is to collect the tdd kata. I have init the project with gradle.

## Fizz Buzz

### basic 业务需求

你是一名体育老师，在某次课距离下课还有五分钟时，你决定搞一个游戏。此时有N名学生在上课。游戏的规则是：

让所有学生排成一队，然后按顺序报数。

学生报数时，如果所报数字是3的倍数，那么不能说该数字，而要说Fizz；如果所报数字是5的倍数，那么要说Buzz；如果所报数字是第7的倍数，那么要说Whizz。

学生报数时，如果所报数字同时是两个特殊数的倍数情况下，也要特殊处理，比如3和5的倍数，那么不能说该数字，而是要说FizzBuzz, 以此类推。如果同时是三个特殊数的倍数，那么要说FizzBuzzWhizz。

### advanced 业务需求

你是一名体育老师，在某次课距离下课还有五分钟时，你决定搞一个游戏。此时有N名学生在上课。游戏的规则是：


让所有学生排成一队，然后按顺序报数。

学生报数时，如果所报数字是3的倍数，那么不能说该数字，而要说Fizz；如果所报数字是5的倍数，那么要说Buzz；如果所报数字是第7的倍数，那么要说Whizz。

学生报数时，如果所报数字同时是两个特殊数的倍数情况下，也要特殊处理，比如3和5的倍数，那么不能说该数字，而是要说FizzBuzz, 以此类推。如果同时是三个特殊数的倍数，那么要说FizzBuzzWhizz。

学生报数时，如果所报数字包含了3，那么也不能说该数字，而是要说相应的单词，比如要报13的同学应该说Fizz。

如果数字中包含了3，那么忽略规则2和规则3，比如要报30的同学只报Fizz，不报FizzBuzz。

如果数字中包含了5，那么忽略规则4和规则5，并且忽略被3整除的判定，比如要报35的同学不报Fizz，报BuzzWhizz，其他case自己补齐。

如果数字中包含了7，那么忽略规则6中忽略被3整除的判定，并且忽略被5整除的判定，比如要报75的同学只报Fizz，其他case自己补齐。

## Gilded Rose

### 业务需求


"镶金玫瑰"！这是一家魔兽世界里的小商店。出售的商品也都是高质量的。但不妙的是，随着商品逐渐接近保质期，它们的质量也不断下滑。我们用一个IT系统来更新库存信息。

首先，简单介绍一下我们的系统：

- 所有商品都有一个`SellIn`值，这是商品距离过期的天数，最好在这么多天之内卖掉
- 所有商品都有一个`Quality`值，代表商品的价值
- 商品的`SellIn`值和`Quality`值，它们每天会发生变化，但是会有特例


商品的价格规则说明如下：

- 商品的价值永远不会小于0，也永远不会超过50
- 一旦过了保质期，`Quality`就以双倍的速度下滑
- 陈年干酪（`Aged Brie`）是一种特殊的商品，放得越久，价值反而越高
- 萨弗拉斯（`Sulfuras`）是一种传奇商品，没有保质期的概念，价值也不会下滑
- 后台门票（`Backstage pass`）和陈年干酪（`Aged Brie`）有相似之处：
    - 越接近演出日，商品的价值反而上升
    - 在演出前10天，价值每天上升2点
    - 演出前5天，价值每天上升3点
    - 一旦过了演出日，价值就马上变成0



## 保龄球

### 用户故事

请你设计一个计算保龄球比赛一局总得分的程序，保龄球的计分规则如下：

- 每一局总共有十轮，每轮一开始会有十支球瓶，球手可以扔两次球，目标就是用尽量少的球把全部球瓶击倒。
- 如果第一球就把全部的球瓶都击倒了，也就是STRIKE，画面出现“X”，就算完成一轮了，所得分数是10分再加后面两球的倒瓶数，
- 如果第一球没有全倒，就要再打一球，如果第二球将剩下的球瓶全都击倒，也就是SPARE，画面出现“/”，也算完成一格，所得分数为10分再加下一格第一球的倒瓶数，
- 如果第二球也没有把球瓶全部击倒的话，那分数就是第一球加第二球倒的瓶数，没有奖励（bonus），再接着打下一格。依此类推。
- 第十轮有机会扔三次球。如果在第十轮出现STRIKE或者SPARE，则球手可再加打第三球。
- 全部十轮的得分相加就等于这一局的总得分。

## Parking Lot

### 需求

1. 要有车, 要有停车场, 能停车, 能取车
2. 有个停车场管理员，他管理多个停车场，他总是把车停到第一个有空位的停车场
3. 又有一个中级停车场管理员，他管理多个停车场，他总是把车停在空位数量最多的停车场
4. 又又有一个高级停车场管理员，他管理多个停车场，他总是把车停在空位率最高的停车场
5. 又又又有一个经理级停车管理员，他管理停车场的同时，又管理其他的停车场管理员，能把车停在自己的停车场，也能把车交给其他停车场管理员停车
6. 经理级停车场管理员，打印出下属停车场管理员、其所管理的停车场，以及他自己直接管理的停车场, 信息包括名字, 总车位数，空位数 和 使用率








